Buen día. Este es el vídeo de
presentación sobre el proyecto de
Telémetro láser. Bueno, mi mi nombre, yo
soy bueno Edgar a Patricio Ramos Ortega y
mi compañía, mi compañero José Adonay
bien. Antes de mostrar el proyecto en
funcionamiento, permítanme explicar mis
aportes al proyecto. En mi caso yo me
este. Se encargue del. Del armado del
circuito, como. ¿Cómo
se puede ver aquí?Ya ya está
armado, pero no, no contestó por el
momento. Y también
del Código Arduino del Código en Arduino
Ide, que pues estará mostrando en se
estará mostrando en pantalla. Que también
estarán ubicados en el repositorio de
github. En en mi caso, al realizar esta
parte del trabajo, pues tuve ciertas
dificultades, más que nada aprendiendo a
cómo usar. Este sensor.
El sensor láser.
Además, se cambiar la fuente de la fuente
del proyecto, ya que pues estaba usando
esto, pero no suministraba la suficiente
corriente, así que lo que hice fue
cambiarlo para que las la energía la
suministre propio Arduino. Y si funciona
ahora de esa manera funcionaba.
Fuebastante simple a pesar de tener
problemas con la adaptación de la
aplicación para no depender de la
terminal para darle esa portabilidad.
Y bueno, este en un momento le explicará
a mi compañero, mientras que a
continuación le les explicará la parte
del proyecto.
Hola, qué tal como lo mencionó mi
compañero, mi nombre es José Donaire
Arcos Fernández y yo me encargué del
desarrollo de la aplicación en APP. Al
principio utilicé a designar
designar. Que fue este, que es un
programa que funciona a través de
bloques. Y si bien ya
habíamos venido, ya había creado la los.
El código, por así decirlo, ya había
conectado los bloques, ya había hecho la
interfaz. Este y ya había descargado la
APP cae todo. Llegamos al momento de
prueba que lo probamos en el laboratorio
de la facultad y este nos dimos cuenta
que si bien sí se conectaba al Bluetooth.
No mostraba
los resultados de las mediciones, a pesar
de a veces a pesar de haberse conectado
ya. Entonces este nos dimos cuenta
que tuvimos un pequeño error de
comunicación. Ya que
la aplicación solamente funciona como un
receptor, mientras que mi compañero
utilizó utilizó un código en el
andino. En la terminal, que
sólo funciona como un transmisor. Así que
para resolver eso intentamos 2 cosas, la
primera siendo cambiar el Código del
Arduino por una energía, el código
funcione de manera automática y el HC
cero 5 se encarga. Se encarga de enviar
simplemente la. Las mediciones en la
aplicación. Cosa que no funcionó.
Entonces nos tomamos la segunda opción,
que fue cambiarnos a. App.
A Android Studios. Y pero
al ser un poquito más complicado que en
mi top designer, donde en mi ipad solo es
este. Pues conectar bloques y ya.
Es un poco más fácil. Por así
decirlo, este en Android Studios es crear
código completamente de cero. Entonces
aquí sí necesitamos necesita ayuda. Mi
compañero aquí si tuvimos que repartirnos
el. El trabajo entre los
2, ya que pues era muy complicado, bueno,
se me hizo muy complicado a mí. Entonces
este este ayuda de él y ya entre los
2 terminamos el Código para el Android
Studios y así tener una aplicación por
fin funcional. Y este
el código del del Arduino, junto con la
nueva versión de la aplicación, van a
estar en hip hop. Y también
la aplicación vieja en que yo hice en
mi APP. Este designer este
también estará tanto la foto de
los bloques como la APP para
también estarán hip hop.
Para tener una versión vieja, por así
decirlo.
Bien, después de la explicación de mi
compañero, llegamos a este punto donde
pues que como se lo mostré anteriormente,
tengo en mis manos el producto final.
Aunque pudieron haber haberse algunos
haberse hecho algunos cambios, como hacer
que que la aplicación también sea una
transmisora y no sólo una receptora.
Este el uso de Android Studio fue lo
suficientemente complicado como para.
Intentar hacer eso cuando ya tenemos, por
así decirlo, la aplicación funcional.
Y pues este proyecto estuvo siempre
pensado para esta no depender de estar
conectado a la computadora en mi en
el caso de pues tener más portabilidad.
Al darle la corriente al circuito, lo
primero que hacemos es conectar el el
módulo de la aplicación o no está
encendido, pero en un momento se les
pondrá unvida donde se muestre.
Bien, como aquí se puede ver, la
aplicación ya está, ya está activa.
Ya está en el dispositivo, ahora
solo hay que conectar el módulo
Bluetooth para funcionamiento.
¿Es este?
¿Oye, si lo conecto?
Ah.
Ahí está, ya se ya se conectó.
Y ahora ya se conectó perfectamente el
módulo.
Y ahora el. El sensor va
a lanzar el láser que va a rebotar, luego
medirla y medir la distancia. Obviamente,
pues tiene una limitación de de.
De distancia, así que tampoco me
distancias muy largas, pero como se puede
ver aquí, apunta hacia otra superficie.
Cada 2 segundos se actualiza el se
actualiza el registro.
Después de eso se entra a la aplicación y
se vincula a la se vincula el módulo del
módulo Bluetooth con la aplicación. ¿Ya
después de eso, EH? La la aplicación te
empezará a mostrar los datos de medición
cada 2 segundos. Y hay
que tener en cuenta que al hacerlo, esto
tiene cierto margen de error, ya que el
módulo láser viaja a la velocidad de la
luz. Entonces cuando rebota la luz y
recibe el módulo láser mientras estás
haciendo los cálculos y arruino y hay un
pequeño desfase de esa de esa de esa
velocidad de la luz. Así que pues. No
es del todo preciso, pero es funcional.
Muy bien, mi compañero les dirá, les dirá
lo siguiente.
Y bueno, pues realmente sería todo el
proyecto. Algunas cosas se podían mejorar
a este de este proyecto, como el caso
del microcontrolador o mejorar su
portabilidad. Pero pues este creemos que
el hecho de hacer una propia por un por
el para
el telémetro le da cierto este mérito ya,
ya que lo más importante de esto fue la
programación. Y entonces eso fue todo
lo que hicimos. Si nada más que agregar,
eso sería esta presentación del proyecto,
como ya como ya
se ha mencionado, el Código, los códigos,
todos los códigos utilizamos tanto en las
versiones que no funcionaron en el caso
de la aplicación y tanto los códigos que
sí funcionaron estarán en hip hop.
Creemos que tanto.
Y eso sería todo sin nada más que decir.
Esa sería la presentación del proyecto
de. Programación.